NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ben Tabanca Robot.
Direnmek nafile.
Pes et Sally, pes et.
Ben Tabanca Robot. Ben üstünüm.
Jim tatlım, uyandın mı?
GEÇ YATTIM, GEÇ KALKARIM. JIM.
Tatlım, burada...
Burada mısın?
Jim?
Merhaba. Affedersin anne.
Bugün, bu çorapları giymek çok kolay.
Korkuttun beni.
-Kaçtın diye endişelendim...
-Kaçmak mı?
Nereye gideceğim ki?
Korkunç bir yeraltı dünyasına mı?
Hayır, hep buradaydım.
Kahvaltın! Neredeyse unutuyordum!
Sanki benden
yemek pişirme dersleri almışsın gibi.
Doktor, o beyin sarsıntısından
ve hafıza kaybından sonra
iyi beslenmen gerektiğini söyledi.
Ve voila! Omelette à la Jimbo.
-Teşekkürler Jim.
-Evet!
Sağlam bir sarsıntı olmalı.
Hâlâ evi yeniden dekore
ettiğimizi hatırlamıyorum.
Yazık olmuş, seçtiğin duvar kâğıdını
gerçekten beğendim.
Bayan... Anne. Gitmem gerek
ama akşam yemeğine dönerim.
-Sonra görüşürüz Dr. L!
-Dr. L mi?
-Geç kalıyoruz Jimbo.
-Dışarıya belli etmemek çok zor.
Bugün fark etmeye çok yakındı.
Bunu daha ne kadar
sürdürebilirim bilmiyorum.
Büyülü maskeyi takıp Jim'i sen oyna.
Terli Trol kokuyor bu.
Hayatta olmaz, anlaşma yapmıştık.
Arcadia'daki yeri senin,
Trol Meydanı'ndaki görevleri de benim.
-İyi. Konusu açılmışken hiç haber var mı?
-Hadi Tobes.
Yalnızca iki hafta oldu
ve tılsım başkasını çağırmadı.
Karanlık Diyar'da iyi olduğunu biliyoruz.
Küçük kardeşimle geri dönecektir.
Umarım. Bu kokuya daha
ne kadar dayanabilirim bilmiyorum.
Neredesin Jim?
Hadi ama.
Hadi ama!
Evet!
Evet! Akşam yemeği.
Sanırım bunu konuşmak istemezsin.
Pekâlâ, babacık domuz pastırmasını
eve geri getiriyor.
Yine de sürprizli tavuktan iyidir.
Selam Tobes.
Bir ısırık ister misin Claire? Hayır mı?
Peki ya sen Blink? Bitmeden ye bence.
Kendisiyle rahat rahat
konuşan çocuk diyor bunu.
Sizi çok özledim çocuklar.
Her neyse siz kaybedersiniz.
Ben daha fazla yerim.
Neredesin Enrique?
Buranın bir sonu yok.
Sonra Tobias'la öfke içerisinde
Vespa'ya atlarız.
Claire'in kullandığı Gölge Asa'sının
geçici portal gücüyle tabii.
Evet! Bu, işe yarayabilir.
Sen ne düşünüyorsun eski dostum?
Hayır, haklısın. İşe yaramaz.
Gölge Asa'sı Karanlık Diyar'a geçemez.
Dolayısıyla soru aynen kalıyor.
Köprüyü açmak için Trol Avcısı gerekirken
Trol Avcısı'nı kurtarmak için
köprüyü nasıl açarız?
Bu ikilem, çok kafa karıştırıcı.
Düşün Blinkous, düşün!
Bir şey buldun mu Blink?
Her zamanki gibi bende planlar bitmez.
Ama işe yarayan bir plan? O yok işte.
En sinir bozucu olan da
hiçbir seçeneğin olmadığını bilmek.
Peki ya sen Tobias?
Dönüştürücü'den bir şey çıktı mı?
Arcadia'nın her yerinde
bu şeyden içeri kafamı sokuyorum.
Tek gördüğümse
sonsuz Karanlık Diyar, Jim yok.
Ama pes etmediğimizi bilmesi
ve beslenmesini sağlamak için
oraya Nugalı Çikolatalar atıyorum.
Umutsuzuz, değil mi?
Kardeşim Dictatious'un
önceden söylediği gibi...
-"Umutsuz kelimesinde bile..."
-"...yine de 'umut' kelimesi geçer."
Hâlâ Trolce bilmene sevindim.
Bu nedenle Usta Jim'e yardım etme
konusunda pes etmemeliyiz.
Maceralarımız, bizden
bir arkadaşımızı aldı zaten.
Birini daha kaybetmemeliyiz.
Jim'i kurtarmanın cevabı
buralarda bir yerde.
Hey, bu da ne?
Kim Savaş Çekici'mi
bir sırt kaşıyıcıya çevirdi?
Kullanmada yaşadığın sorunlara
tanıklık edince
tahmin edilemezliğini stabilize edip
senin de söyleyebileceğin gibi...
...mini boya getirdim.
Ne?
Cep çekici. Mini boy.
Müthiş boy. Mini boy. Müthiş boy.
Mini boy. Müthiş boy!
Vay canına, bu da ne?
Tüm önemli Troller burada.
Selam bilge Wumpa kadını!
-Mahkeme Heyeti'ni kim çağırdı Vendel?
-Mahkeme Heyeti kendi kendini çağırdı.
Trol Avcısı'nın, Karanlık Diyar'a
ahmakça girişinin haberi
bir veba gibi yayıldı.
Ve şimdi de Ölüm Köprüsü'nün
imhasını istiyorlar.
Ama köprüyü imha ederlerse
Jim oradan çıkamaz.
Farkındayım ve bunu önlemeye çalışıyorum.
-Hadi gidelim Blinkous.
-Umutlarımız da gidiyor.
Araştırmaya devam etmeliyiz.
Usta Jim'in zamanı tükeniyor.
İnsan Trol Avcısı burada.
Köprü açılabilir. Bulun onu.
Olamaz.
Çocuk yuvası.
Burada çok fazla bebek var.
Sabırsızlığınız için bir sebep
göremiyorum. Hâlâ hayatta olabilir.
Başka Trol Avcısı seçilmedi.
Neden şimdi harekete geçiyoruz?
Çocuğun ahmaklığının tüm Trol türlerini
tehlikeye atmasına izin veremeyiz.
Tek başına gitmesi ahmakça.
Oraya hiç gitmemeliydi.
Gunmar çocuğu bulursa
oradan çıkmasını ne engelleyecek?
Ölüm Köprüsü mahzende kilitli.
Sanki bir mahzen Gunmar'ı durdurabilir de.
Yerle bir edin ve etli yaratık
Karanlık Diyar'da can versin.
Oyuncak tılsımın başkasını seçecektir.
Nankör pislikler!
Jim hakkında bizim söz hakkımız yok
ama Yanardağ Herif'in var mı?
Trol Avcısı'nın kaderi mühürlenmedi.
Tılsım henüz başkasını çağırmadı.
Hâlâ bize dönebilir.
Çoktan yakalanmış ve Gumm-Gumm sürüsü
üzerimize doğru geliyor olabilir!
Duyduklarıma fazlasıyla
şaşırmış durumdayım.
Usta Jim'in hareketleri
düşüncesizce olabilir, evet
ama kutsal görevi üstlendiği kısa sürede
Trol Avcısı, Korkunç Bular'ı öldürdü...
Trol Meydanı'nı Angor Rot'a karşı
bir araya getirdi,
yanı başımızdaki
Dönüşenleri ortaya çıkardı
ve şimdi ona mezar olmasını
istediğiniz köprüyü ele geçirdi.
Birçok kez türümüzün iyiliğini sağladı,
bizi bizden kurtardı.
Yalnızca köprüyü yıkmamamız
gerektiğini söylemiyorum.
Peşinden gitmemizi talep ediyorum!
Çok dokunaklıydı Blinkous
ama bana şunun cevabını ver.
Bu insanın bir Dönüşen olmadığını,
Gunmar'ı özgür bırakmak için
gitmediğini kim söyleyebilir?
Hayretlerim şaştı resmen!
-Aksi yönde bir kanıt göremiyorum.
-Bu ne cüret!
Her çağrıya cevap vermesini
sizler söylediniz.
İcabına bakmaktan korktuğunuz Trol'ü,
Gunmar'ı avlamaya gitti.
Yine mi bu ikisi? Bunlar her zaman
birer baş belası olmuştur!
Dinlenmeyi hak ediyorlar!
Onları bu davadan uzaklaştırırsanız
bana da aynısını yapmanız gerekir!
Alçak herifler!
Karanlık Yeraltı Efendisi,
Trol Avcısı burada.
Köprü.
Artık açılabilir.
Bulun onu!
Yüzyıllar sonra özgür olacağız.
"Eloise Stemhower, doğum yılı 1984."
Tanrım, sizi neyle besliyorlar?
Geçti.
Waltolomew Strickler mı?
Gerçek Walter Strickler sen misin?
Çok küçüksün?
Enrique.
Seni görmek için can atan
bir kız tanıyorum.
Geri döneceğim, söz veriyorum.
Hepiniz için geri döneceğim.
Hâlâ burada mısın?
Sıkı tutun ufaklık. Bağları koparma vakti.
Trol Avcısı kaçmamalı.
Ona canlı ihtiyacımız var!
Sol, sonra sağ, sonra da... Hayır.
Jim, bir şeyi de düzgün hatırla!
Hadi ama Enrique, ağlama.
Yapma. Burada olduğumuzu anlasınlar mı?
Hadi ama Enrique. Teşekkürler.
Durun bakalım gençler!
Korkarım ki Mahkeme bitene dek
mahzene girmek yasak.
Draal! Mahkeme Heyeti,
Jim içerideyken köprüyü yok edecek.
Saçmalık! Bunu yapamazlar!
Bizi geçemeyecekler.
-Nereye gidiyorlar?
-Selam Dale.
Affedersiniz, gözlüğümü unutmuşum.
Troller gözlük kullanmaz.
Orada ne yapıyorlar?
Yakalandık!
Lütfen durdurun onları!
Kontrol merkezini kır!
Keşke taşınabilir
bir savaş çekicim olsaydı.
Doğru ya, var zaten!
Hadi ortalığı yıkalım!
Pekâlâ, şimdi ne yapacağız?
Elimizden geldiğince
onları orada tutacağız.
Jimbo için.
-Hep otoriteyle bir sorunum olmuştur.
-Umarım Usta Jim yakınlardadır.
İşte bu!
Mahkeme Heyeti, bu meseleden sonra
kovulmanı tartışacak Vendel.
Yosunlu popomu öp Usurna.
Lanet olsun! Çocuğu mahkûm ediyorsunuz!
Mahkeme Heyeti'ne karşı savaşmak
tüm Trol türüne bir hakarettir.
Hayır! Hey, durun! Tılsım! Geliyor!
Bu Gunmar. Hemen yerle bir edin!
Hayır!
Bekle! Hayır!
Hayır, geldik! Gelmek üzereyiz!
Enrique! Durun! O benim kardeşim!
Bırakın geçsin! Hayır!
Geldik! Gelmek üzereyiz!
Durun! Lütfen!
Geliyor! Onun canını yakacaksınız!
Bu, Jim ve Enrique!
-Jim!
-Claire!
-Biraz daha.
Birazcık daha.
Olamaz.
Hayır!
Ulaşmak üzereydim.
Enrique. Mi hermanito.
Onu öldürdünüz!
Onu öldürdünüz.
Hemen oracıktaydı.
Jim seni geri getirdi, sözünü tuttu.
Bu benim hatam.
Daha fazlasını yapabilirdim.
Daha fazlasını yapabiliriz!
Bir yolu olmalı.
Düşünmediğimiz bir şey olmalı.
Bunu sen söyledin.
Tılsım başkasını çağırmadığı sürece
iyi olduğunu bileceğiz.
James Lake.
Çağırıyor.
Anlayamıyorum.
-Bu hiç mantıklı değil.
-Ne diyor?
"Anahtar o Trol, avcının anahtarı."
Tekrar edip duruyor, bir arıza olmalı.
Bozuldu mu?
-Hayır, bize yardımcı oluyorlar!
-Kim?
Tılsımdaki sesler, Hayalet Meclisi.
Ne söylemeye çalışıyorlar?
Anahtar o Trol...
Anahtar Aaarrrgghh.
-Ama bu imkânsız. O...
-...bize Jim'i geri getirecek!
Duydun mu Claire? Aaarrrgghh'ı
kurtarırsak Jim'i de kurtarırız!
Buna inanamıyorum.
-İşte arıza diye buna derler!
-Evet!
Nihayet buradasın.
Sen... Sen Blinky'ye benziyorsun.
Sen...
Sen Blinky'nin...
Kardeşim seni iyi yetiştirmiş
ama yeterince iyi değil.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk